Bella Brown...
Par où commencer ?
Cette fille était singulière.
C'est un miracle qu'elle ait survécu
après sa naissance.
On dit qu'elle serait morte
sans l'aide des canards.
Ils l'ont couvée comme un œuf
et traitée
comme leur semblable.
Elle fut découverte
par l'un de ces vieux fous
qui parcourent les parcs de la ville
et apprécient l'hypothermie.
Elle se révéla être
une drôle d'hurluberlue,
terrifiée par le côté imprévisible
de la nature
et par la flore en particulier.
D'où cela provenait-il ?
Je n'ose l'imaginer.
Elle était tellement
obsédée par l'ordre
qu'elle aurait pu éprouver
la patience d'un saint,
sans parler des sœurs
de Saint Fedelma.
Bella Brown !
Le monde de Mlle Brown
est insulaire et solitaire.
Il n'y a qu'elle et ses livres.
Son histoire méritait d'être racontée
mais le petit monde obsessionnel
qu'elle avait inventé
impliquait que ce livre restât
résolument fermé.
Je ne suis pas croyant,
mais je pense qu'elle a été envoyée
pour nous tester.
Aujourd'hui,
je vais changer les choses.
Pourquoi vous fais-je perdre
votre temps avec mes bavardages ?
Car par un concours de circonstances
de la communauté,
cette créature étrange
est devenue ma voisine.
Puis-je vous rappeler
que sur vos jours de présence,
vous devez être là à 9 h,
travailler jusqu'à 16 h 30,
avec une heure pour déjeuner,
et deux pauses de 15 min.
Ce matin, vous êtes
au rayon océanographie, de A à J.
Ne perdez pas pied.
Bonjour.
Je cherche
Leonardo di ser Piero da Vinci.
Dessins techniques en tous genres,
s'il vous plaît.
Leonardo da Vinci, génie civil,
section histoire européenne,
mur du fond, en bas à gauche.
- Formidable.
- Êtes-vous inscrit ?
Je n'emprunte pas de livre.
Je les perds, ça n'avancerait à rien.
Il est interdit de manger
et de boire dans la bibliothèque
et nous exigeons un silence absolu
en permanence.
- Bien entendu.
- Absolu.
Absolument.
Bonjour. Pardon.
Merci encore.
Désolé, je n'aurais pas dû.
Oui, c'est vrai. Pardon.
La bibliothèque fermera ses portes
dans 3 minutes.
Merci de remettre vos livres
à leur place
et dirigez-vous vers la sortie
immédiatement, merci.
Regardez ce que j'ai trouvé.
Mais oui...
Notre chère terroriste horticole.
Cet endroit va à vau-l'eau
depuis qu'elle est arrivée.
Calmez-vous.
Laissez cette petite tranquille.
Après son saccage ?
C'est de la négligence
gratuite et criminelle.
Je suis Milly Wilton,
le docteur très éprouvé
de M. Stephenson.
Vous avez fait une chute.
Votre jardin s'est défendu.
Vous en réchapperez.
Rien de grave.
Rien de grave ?
C'est une véritable catastrophe, oui !
Votre tension.
Ne vous en faites pas,
le thé arrive.
Vernon !
Où est ce fichu thé ?
Jeune demoiselle, que faites-vous,
à part massacrer les plantes ?
Je travaille à la bibliothèque,
je fais du classement.
En vrai, je suis écrivain.
Je vois.
Ça vous tient à l'écart du jardin.
Navrée pour le dérangement.
Le dérangement ?
Et que faites-vous
de l'apocalypse écologique
que vous avez engendrée ?
Vernon, le thé !
Nickel !
Génial ! J'espère que ça vous plaît,
de me rendre malade.
Une seule personne
est responsable de votre santé.
Oui, vous !
Vernon ! Le thé, s'il te plaît.
Voilà, j'arrive.
Ne vous énervez pas.
Bonjour, Milly.
Arrêtez de crier.
Voilà.
Une tasse de thé.
Allez-y. C'est fait maison.
Bon...
Moi, je file.
- Délicieux !
- Merci.
Chocolat à 85 %, c'est le secret.
Et j'utilise du son d'avoine,
c'est moins nocif pour Son Altesse.
Tu es répugnant
avec ce tablier crasseux.
Vous avez vu comme on me traite ?
Je dis rien
parce qu'il est malade.
Me parlez plus comme ça
ou je démissionne.
Il rejoue Braveheart
façon celte devant vous.
Mais ce boulot est vital pour lui.
Commence par le tapis souillé
par notre visiteuse importune.
Quand tu veux
dans les 30 secondes.
Non, je dois libérer la baby-sitter.
Alors, faut t'y mettre fissa.
Épargnez-moi
ce charabia gaélique.
Je m'en occupe.
- Pas la peine.
- Ne soyez pas en retard.
Ne sois pas désagréable,
remercie la demoiselle.
Pardon, merci.
Mes enfants vont s'inquiéter.
L'esclavage a été aboli en 1834,
je vous signale.
Et ce pays périclite depuis.
Bonjour, Bella.
Voici Sinead et Niamph.
- Dites bonjour.
- Bonjour !
Petit-déj à domicile.
C'est la moindre des choses.
Venez, les filles.
C'est parti.
Les filles, aidez-moi
à sortir les ingrédients.
Il fait sombre, j'ouvre.
C'est très gentil,
mais ce n'est pas la peine.
Vous avez mangé ?
De toute façon, quelqu'un va venir
chercher les filles ici.
Voyons ce qu'il y a de bon.
De la nourriture de prison.
- Je dois me préparer.
- Vous gênez pas pour nous.
On se débrouille. Allez-y.
Bon les filles...
Toi, tu prends ça.
Et toi, ça.
Voilà Bella !
Que dites-vous de ça ?
Bon appétit.
Ne vous forcez pas à finir.
Je cuisine des portions généreuses
pour l'ogre d'à côté.
Les filles, c'est l'heure.
Il est déjà tard.
Allez, on se dépêche !
N'allez pas tomber, moins vite !
Merci, Jean.
Au revoir !
C'est leur maman ?
Non, ma femme est décédée.
C'est délicieux. Merci.
On me l'avait pas dit
depuis un bail.
Je vous en prie.
Votre patron est un tyran.
Pourquoi supportez-vous ça ?
On finit par s'y habituer
et ça paye le loyer.
C'est lui, dans le jardin ?
- Non, c'est pas possible.
- De quoi parlez-vous ?
Faites comme chez vous !
Vous avez pu amadouer
mes nigauds d'employés
mais pas moi.
Impossible de pardonner ce ravage.
Vous avez anéanti
tout ce que la nature vous a offert.
Pourquoi m'accablez-vous ?
Chacun doit apprendre
à être responsable.
Si c'est un anathème pour vous,
c'est essentiel pour l'humain.
Quand à toi, patate,
tu es en retard.
Pas du tout !
Maintenant, si.
J'exècre le manque de ponctualité,
tu ne seras pas payé aujourd'hui.
J'en peux plus !
Un mot de plus, Alfie,
et vous vous carrez votre boulot.
Tu es renvoyé.
D'accord.
C'est mon 1er avertissement ?
Tu es viré, point barre.
Il faut 3 étapes pour licencier.
Vous m'employez depuis 5 ans,
j'ai droit à 5 mois d'indemnités.
Vous voulez un double de la loi ?
Tu gagnerais du temps à t'entraîner
à servir dans un fast-food.
Je peux l'engager.
Je pourrais vous engager,
si vous voulez.
Oui, je veux bien.
Absolument.
Je travaille ici, maintenant,
et c'est une propriété privée.
Profitez-en bien.
Vous faites la paire.
Continuez à verser ma paie
le 1er du mois, merci.
Parfait !
Je me suis peut-être emballée.
Non, c'est très bien.
Ce sera un nouveau départ.
Je n'ai pas les moyens.
Pas de souci,
c'est lui qui me paiera.
Il va voir ce qu'il perd,
ce vieux grigou.
Quelqu'un vous fait le ménage ?
C'est moi toute seule.
Bon...
Il y a ménage et ménage.
Ne faites pas ça.
Il y a des endroits...
que seul un professionnel
peut repérer.
Non...
faut pas que je sois en retard.
Ne touchez à rien.
Bien.
J'y vais.
Bonjour !
Alors, Gian Lorenzo Bernini.
Sculpture ou architecture ?
Sculpture, bien sûr.
Toujours !
4e allée à droite,
en haut à gauche.
En haut à gauche. Merci.
Connaissez-vous
l'Extase de sainte Thérèse ?
J'ai vu des photos.
Il faut la voir en vrai.
C'est fantastique.
Il arrive à faire flotter
des tonnes de marbre.
Il défie la gravité par la beauté.
Il défie la logique
par les émotions.
Horticulture.
Désolé.
C'est bon ?
Un régal.
Les légumes n'étaient pas
en conserve,
ça doit avoir du goût.
Qui vous a appris
à être un cordon-bleu ?
Ma mère, paix à son âme.
- Elle était cuisinière ?
- Au contraire.
Je me suis mis aux fourneaux
dès que j'ai pu.
Il faut que je vous dise...
J'ai fait votre lessive
avec les affaires des filles et...
Je pense que c'est à cause de lui.
Je suis navré.
Ce n'est pas grave.
Je vais les mettre là.
Je suis désolé.
Rendez-moi mon cuisinier.
Qui est à l'appareil ?
Votre ennemi juré.
Alfred Stephenson, votre voisin.
Bonjour. Désolée
pour le désagrément.
Rendez-moi mon cuisinier !
Mlle Brown ?
J'ai pas que ça à faire !
Je ne vous attendais
que le mois prochain, M. O'Brien.
C'est urgent, Mlle Brown,
et très important.
Voyons,
Appartement 2,
J'ai les documents
concernant la propriété
ainsi que les photographies
appropriées.
Tout est bien en ordre, Mlle Brown.
C'est apaisant.
- En effet.
- Mais j'ai reçu une plainte.
Quoi ? De qui ?
Ma parole !
C'est pire que je ne le pensais.
Vous deviez garder
la propriété en bon état.
Cette propriété inclut le jardin.
Je sais.
Je n'aime pas trop
être en plein air...
Je suis tenu par la loi,
c'est stipulé dans le contrat
que vous avez signé.
J'ai une aversion...
ou plutôt une répugnance...
Les plantes et moi,
on ne fait pas bon ménage.
Ce n'est pas de la négligence
mais de la peur et du dégoût.
Je vous promets d'y remédier.
Tout redeviendra normal.
Les lois fixent des limites,
Mlle Brown.
Cette négligence délibérée
relève de vos obligations légales
et vous êtes en infraction.
Bonjour.
Je suis Vernon, son...
partenaire.
Eugene O'Brien, propriétaire.
Nous discutions de l'état déplorable
du jardin de 100 m² exposé au nord
avec pelouse et bordures.
Nous allions nous en occuper.
C'est notre priorité absolue.
Trop tard.
Libérez les lieux
d'ici la fin du mois.
M. O'Brien était attendu,
ce matin ?
Pas du tout.
Vous aviez pris rendez-vous ?
- Pardon ?
- Article 34 de la loi foncière.
Un propriétaire doit prévenir
pour visiter les lieux.
- Je repasse tout à l'heure.
- Ça ne va pas.
Il faut convenir mutuellement
d'une date, article 17C.
- Demain, alors.
- Impossible.
- Vendredi ?
Ce n'est pas possible.
- Lundi prochain ?
- Non plus.
Quand, alors ?
Un délai d'un mois calendaire,
article 17C.
Vous le savez.
Il y a aura des conséquences.
Si ce jardin n'est pas nettoyé,
vous serez à la rue.
Vous avez un mois
à compter d'aujourd'hui.
Ça va pas ?
Je me voile la face.
Je ne suis ni écrivain ni jardinier.
Bien sûr que vous êtes écrivain.
Pas du tout.
Je vais être expulsée,
je serai sans-abri et vous chômeur.
Tout ça par ma faute.
Je vois.
Vous vous apitoyez sur votre sort.
Il faut regarder les choses en face
et en tenir compte.
Levez-vous.
Allez.
Bougez pas,
je veux pas vous faire de mal.
Depuis quand
ne vous a-t-on pas enlacée ?
Un bon moment.
Allez, activez-vous.
Lonicera aureoreticulata.
Chèvrefeuille, pour les non-initiés.
Plus majestueux
lorsqu'il est rattaché à la plante.
Et juste à côté, du delphinium.
De magnifiques fleurs d'un bleu irisé
que vous avez taillées en pièces.
C'était les derniers végétaux vivants
de votre cimetière horticole.
Je voulais débroussailler.
C'est ce qu'a dit Hitler
à propos de l'Europe.
Trêve de bavardages.
Rendez-moi mon cuisinier !
Quoi ?
Non !
Rendez-le-moi, j'ai besoin de lui !
Il fallait y songer
avant de le traiter comme un chien.
Arrêtez... Ne faites pas l'enfant,
rendez-moi mon cuisinier !
- Rendez-le-moi !
- J'entends rien.
C'est quoi votre problème ?
Vous pourriez m'aider.
J'aimerais bien
mais j'ai le rhume des foins.
Allergies chroniques.
Ma tête enfle comme un potiron.
Je ne sers à rien, désolé.
Et voilà.
Ce n'est pas qu'une quiche-salade,
le glaçage balsamique-oignon
rend l'ensemble bien plus savoureux.
Bon appétit.
Je ne voulais pas vous en parler
mais je suis mourant.
Contrairement à vous,
il me reste peu de temps.
Le temps est mon ennemi.
Chaque minute me coûte.
Chaque seconde passée
signifie que ma vie s'en va.
C'est affreux, je l'ignorais.
Peu de choses me réconfortent.
Je n'ai ni amis ni famille ni femme.
Je n'ai que la beauté de la nature.
Et la promesse
d'un dernier repas copieux.
Je vous en supplie,
renvoyez-moi Vernon,
et tournons la page.
J'ignorais que vous étiez si malade,
je suis navrée...
- Qu'est-ce qui vous prend ?
- Ne l'écoutez pas.
Il est mourant !
Pourquoi me l'avoir caché ?
Ce vieux fou se meurt depuis 10 ans.
Vernon !
Laissez-moi deviner.
Il vous a sorti :
"Le temps est mon ennemi,
"Chaque minute me coûte.
Chaque seconde me coûte."
Ou plutôt de :
"Je n'ai ni ami ni famille.
"Je n'ai absolument rien."
Les deux.
Oui ?
Il doit être aux abois.
Parfait.
C'est fermé.
C'est fermé, bon sang !
Désolée, Mlle Bramble.
Il y a des problèmes de bus.
Le problème vient de vous,
pas des transports publics.
Je ne dirais rien si vos retards
n'étaient pas pathologiques.
Pardon, désolé de vous interrompre.
Je cherche Hercule Lampana.
Lamparna.
Architecture.
Au fond à droite, 3e étagère, en bas.
Merci.
On a aussi un livre d'illustrations.
C'est ce que je cherche.
Merci infiniment.
Je vous en prie.
Au revoir, Mlle.
Merci pour tout à l'heure.
Ce n'est rien.
Comment vous appelez-vous ?
Bella.
Bella Brown.
William Tranter,
mais on m'appelle Billy.
À bientôt, Bella.
Billy.
Billy Tranter.
Excusez-moi, jeune fille.
Pourriez-vous m'indiquer le rayon
de la "cuisine maison" ?
Certainement. 3e allée à gauche,
étagères du bas, à droite.
Merci pour votre aide.
Nous avons reçu les derniers
ouvrages de Walker Owen.
Dîner pour une personne,
Une joie simple et son classique,
Recettes pour dîner en solo,
toujours aussi populaire.
Merci, bien aimable.
On est là pour vous aider.
Vous m'aideriez
en me rendant mon satané Irlandais,
espèce de sale...
Cette bibliothèque
est lieu d'instruction
qui nécessite un silence permanent !
Oui ?
Comment se fait-il que vos employés
n'aient aucune compassion
pour leurs semblables affamés,
les vieux décrépis
qui ont fait la grandeur de ce pays...
Sortez !
Immédiatement
ou j'appelle la police.
Faites-la arrêter.
Elle détruit la flore indispensable
à la planète.
Allez-vous-en !
Cantonnez-vous à l'écriture.
Dites-moi quoi faire,
espèce de vieux grigou !
Pourquoi vous conseillerais-je ?
J'ai 3 semaines
pour transformer ce jardin
ou je finirai à la rue !
Ça va ?
Je fais de mon mieux,
j'essaie de changer les choses.
Si vous aviez un peu d'humanité,
vous me donneriez un coup de main !
Entendu, je vous aiderai.
- C'est vrai ?
- Oui, mais rendez-moi mon cuisinier.
Ce n'est pas un esclave !
Si vous l'aviez bien traité...
D'accord,
je préparerai vos repas, vieux con.
Formidable.
Je n'attendais pas
tant de politesse de ta part.
Mais je ne mettrai pas un pied
chez vous.
Je ne mangerai pas des restes
dans une boîte en plastique
comme un pauvre type de Runcorn.
Je ferai la cuisine et vous l'aidez.
On y gagne tous.
C'est ça ou rien.
J'accepte.
Alors, petit-déj à 8 h,
déjeuner à 13 h, dîner à 18 h.
Les repas seront déposés ici
à l'heure pile
et je sonnerai deux fois
pour vous prévenir.
Il y aura des instructions
et je n'aurai aucun contact avec vous.
Entendu mais si...
Pour aménager un jardin,
il faut s'y intéresser.
Très vite, cela devient
une véritable passion.
On peut s'y adonner en un instant...
rien qu'en mettant un pied dehors.
"Un vrai jardinier
peut créer plus de bonheur
"en plantant une seule graine
qui verra s'épanouir une fleur,
"qu'un homme riche
avec ses belles pelouses."
Il n'avait jamais prêté ce livre.
Merci pour le livre.
Magnifiques illustrations.
- Vous l'avez lu ?
- En entier.
Alors au boulot fissa
ou O'Brien vous expulsera.
Et maintenant ?
Maintenant... vous creusez.
Vernon !
Tu m'entends ?
Pas de boudin noir au petit-déjeuner,
l'ami irlandais.
D'accord.
Avez-vous lu le livre ?
Oui.
Qu'est-ce que c'est ?
De la terre.
Si vous laissez
les racines des mauvaises herbes,
elles repousseront de plus belle.
Elles phagocyteront
vos nouvelles plantations,
comme une bombe à retardement.
Déterrez tout ça...
et enlevez les racines.
Je veux mon lit.
C'est pas trop tôt.
On risque de mourir de faim, ici.
Silence !
Pardon.
Je vous ai cru, vous savez.
De quoi parlez-vous ?
Vernon m'a prévenu
que vous racontiez des histoires.
Vous devriez avoir honte.
Méfiez-vous seulement
de celui qui change sa version.
Si je me répète,
c'est dans l'espoir qu'un jour...
quelqu'un m'entende.
Époustouflant, n'est-ce pas ?
Allez, venez.
On dirait des étincelles
déferlant d'un fourneau géant.
Dans certains pays,
on fait la fête quand la pluie tombe.
Mais ici, on se précipite
pour se mettre à l'abri.
La richesse
la plus importante au monde.
Pourtant, dans notre belle contrée,
où tout est censé couler de source,
on considère que la pluie
ne fait que saboter nos coiffures
et enrichir les chauffeurs de taxi.
Vous êtes bizarre.
C'est vous qui dites ça ?
Tenez.
Helianthus.
Un tournesol géant.
Commencez par semer ça,
c'est superbe.
Il leur faut beaucoup de lumière
et de chaleur.
Ils suivent le mouvement du soleil
du matin jusqu'au soir
et puisent un maximum d'énergie
chaque jour.
C'est une fleur
particulièrement intelligente.
Prenez-en de la graine.
Ça deviendra peut-être un vrai jardin.
Le livre d'Arthur... c'est captivant.
Où l'avez-vous trouvé ?
C'était un ami.
Ce cher Arthur m'a montré
le chemin vers la lumière
et m'a fait faire
un voyage incroyable.
Prenez-en soin,
je n'ai qu'un exemplaire.
- Votre confiance m'étonne.
- Moi aussi.
Ce jardin aurait sûrement
découragé Arthur.
Il s'en serait délecté.
Une toile vierge qui permet de créer
son propre chef-d'œuvre.
Venez.
Allez, suivez-moi.
Comment concevoir un jardin ?
Comment élaborer
une palette de couleurs ?
Comment créer
de la profondeur et de la texture ?
Comment s'y intéresser
d'avril à octobre ?
Bien, on commence
par ces superbes digitales
et ces allium.
Venez.
Et on continue avec les camassias,
et les dahlias
aux couleurs éblouissantes.
Et les merveilleuses sauges violettes
qui fleurissent
jusqu'aux premières gelées.
Puis les verbascums,
les œnothères,
et les superbes fougères allemandes.
Regardez,
les clématites grimpantes.
La julienne des dames.
Et admirez...
l'aconit,
si belle et empoisonnée
qu'elle peut tuer un homme.
Contradiction intéressante
s'il en est.
Le lys, splendeur dorée.
La renouée persicaire.
Les nicotiana.
Les roses trémières. Par ici.
Les pogonias.
L'agapanthe magnifique.
Ma foi...
la liste
est interminable.
C'est un monde
de chaos magnifiquement ordonné.
Un chaos,
pas un désastre, Mlle Brown.
Si vous ne saisissez pas
la différence, nous n'irons pas loin.
"Nous" ?
Pardon ?
Vous avez dit "nous".
N'importe quoi.
Deux semaines pour créer un jardin.
Bella ?
Tout va bien ?
Oui, évidemment.
Je me défoule, c'est tout.
Je vois.
Qu'est-ce qui vous amène
dans le coin ?
Je viens tous les dimanches.
Je vois... Pour décompresser
de la semaine en criant.
Et donner à manger à Sid.
C'est lequel ?
Celui qui est hirsute.
Il devait être canon
dans sa jeunesse.
C'est vrai.
Vous venez travailler ?
Non, je viens dessiner, griffonner,
trouver des solutions.
J'invente des choses.
Je suis un créateur.
Spécialisé en chiffres
et mécanismes.
Mes idées fusent
trop vite pour moi.
Un vrai cerveau gauche.
Je suis pas un génie.
Je n'en crois rien.
Vous êtes incollable
en livres, auteurs et emplacements.
J'attends de publier mon livre.
Super ! De quoi parle-t-il ?
C'est un livre pour enfants
mais il n'est pas...
comment dire...
il n'y a pas encore d'histoire.
Un roman.
Pardon. Du thé ?
Merci.
J'adore votre oiseau mécanique.
Comment êtes-vous au courant ?
L'autre jour, vous avez oublié
un bout de papier.
Je vois.
Mon oiseau mécanique, en effet.
Je vais...
Voulez-vous le voir ?
Mon oiseau mécanique ?
J'habite à quelques minutes.
Vous aurez la primeur.
- Personne n'a été invité.
- Je devrais...
Ce serait malpoli de refuser.
- Bon, alors...
- Formidable !
Suivez-moi.
Je suis garé tout près.
Et voilà !
À la mort de mes parents,
George a eu la maison,
Edward le cottage, et moi cet endroit.
C'est incroyable.
C'est l'avantage d'être l'aîné,
j'ai choisi le premier.
Voilà.
Alors...
C'est Sergis,
il est très intéressant.
J'ai combiné le corps d'une tortue
et le moteur d'un lièvre.
Je dois le perfectionner.
Et par là...
Place à l'attraction.
Voici...
Voici Luna.
Elle marche à la lumière.
- Du soleil ?
- Et aussi de la lune.
D'où son nom, Luna.
D'où son nom.
Je l'adore !
J'en suis ravi.
C'est vous l'écrivain.
Racontez-moi son histoire.
Luna n'a pas toujours volé.
Pourquoi ça ?
Bien,
au temps jadis,
avant que la terre ne soit ronde,
Luna et ses congénères
vivaient dans une forêt lointaine.
Ils avaient...
de toutes petites ailes,
mais étaient incapables de voler.
Ils furetaient
sur le sol de la forêt
et restaient entre eux.
Luna avait perdu ses parents
très jeune.
Ils lui furent arrachés...
comme ça...
sans explication.
À peine sortie du nid, elle était
trop jeune pour se débrouiller.
C'était une battante.
Elle sortait chasser
quand les autres animaux dormaient,
le sol de la forêt
était éclairé par la lune.
Elle était squelettique.
Solitaire.
Et... la vie suivit son cours
jusqu'à ce qu'elle rencontre
un gentil voyageur
qui transportait une chose
merveilleuse et magnifique...
Et...
Et ensuite ?
Et c'est tout... pour l'instant.
J'aimerais connaître la suite.
Moi aussi.
Vous me donnez des coups de pied ?
Non.
Je vous incite à vous lever.
Si vous ne bougez pas,
je vous donnerai des coups de pied.
Ce jardin n'en finit pas.
Tout ce qui est important
prend du temps.
On peut lire en accéléré,
mais pas jardiner.
Dites ça à O'Brien.
Regardez un peu ça.
Qu'est-ce que c'est ?
Une fragaria virginiana.
Une fraise sauvage.
La vie et la nature prêtes à éclore
partout où elles peuvent,
cherchant la lumière et
se débrouillant comme elles peuvent.
C'est très simple.
Elle devait être cachée
sous tout ce tas.
C'est toujours comme ça, non ?
J'aurais dû vous dire que la lessive
n'était pas le fort de Vernon.
C'est pour vous.
La reine Victoria était plus gaie.
On se croirait à un enterrement.
Merci.
Vous avez étudié la question ?
Il y aura 5 h d'ensoleillement.
Il y a 70 cm de profondeur
pour les lys
et les plantes aquatiques
surplomberont à 35 cm tout autour.
Vernon mettra le filtre et la pompe.
Dans de la pâte à choux ?
Quand pourra-t-on
mettre les poissons ?
J'attendrais qu'il y ait de l'eau.
Quand, environ ?
Mlle Brown ? Creusez.
Vous êtes en bien meilleure forme.
Parce que je prends
tous les médicaments inutiles
dont vous me gavez.
- Qu'est-ce donc ?
- Room-service.
Le petit-déjeuner est servi.
Dépêchons.
Bonjour, Milly.
Je n'ai jamais rien vu
d'aussi bizarre.
Sinon, il refuse
de manger ma cuisine.
Son Altesse voudrait savoir
s'il y a du boudin noir.
Non.
Dites-lui qu'il n'y en avait plus.
Et que c'est mauvais
pour son cholestérol.
Vous êtes bien placée
pour le savoir.
Mais surtout, ne lui répétez pas.
Vous allez m'expliquer
ce qui se passe ?
M. Stephenson ?
Oui ?
- J'ai une question personnelle.
- Non.
- S'il vous plaît.
Posez-m'en une, alors.
Hors de question.
Pourquoi ?
Je veux éviter
votre petit monde obsessionnel
autant que possible.
J'en suis sans voix.
Si seulement...
Taisez-vous et creusez.
Je ne peux pas.
Pourquoi ?
J'ai fini.
Bien...
Quoi ?
Vous ne me remerciez pas
pour mon travail ?
Venez prendre le thé à 16 heures.
C'est magnifique.
Fantastique.
J'ai beaucoup voyagé
dans ma jeunesse.
J'ai collectionné des graines
des plantes
les plus spectaculaires.
Chacune de pays différent,
de couleur différente,
de senteur différente,
et surtout,
ce sont des souvenirs différents.
Je passe mes journées
à insuffler la vie
à ces choses merveilleuses.
- D'où viennent celles-là ?
- D'Iran.
Du flanc d'une montagne
surplombant la mer.
Dites-m'en plus.
Tenez.
Prenez ça.
Elles sont vieilles,
mais de bonne qualité.
Faites-leur honneur.
Je ne sais comment...
Ne réfléchissez pas. Faites.
Où en étais-je ?
L'Iran.
La province de Mazandéran,
au sud de la mer Caspienne.
En réalité,
le plus grand lac du monde.
En réalité, votre dernière
interruption, jeune fille.
Je traversais un champ
qui me semblait sans fin,
entouré
d'un tapis de pivoines
d'un rouge profond.
Bref, reprenons.
Je suis arrivé à Téhéran en juillet,
sous une chaleur torride.
À l'époque,
Téhéran était majestueuse...
C'est une honte.
Je suis navré.
C'est très impoli de ma part.
Jambon et piccalilli. Délicieux.
- Sans façon.
- Non ?
Vous devez goûter l'œuf au vinaigre.
Prenez vos affaires et sortez.
Laissez le livre !
Ne croyez pas que je ne voie pas
votre petit jeu. C'est dégoûtant.
Merci pour vos recommandations.
Très inspirant. Surtout...
Sortez ! Dehors !
Bonsoir, Bella.
Désolé
de vous avoir causé des ennuis
avec la vieille chouette.
Elle vous a chassé
au mauvais moment.
J'ai trouvé
de fabuleux dessins vikings
qui seraient bien pour Luna.
Montrez-les-moi.
Non !
Non, je n'ai pas le droit.
Déjà que je fraternise avec l'ennemi.
Non, vraiment...
Des gaufrettes roses !
Ce sont les gâteaux de Mlle Bramble.
Délicieux.
Que devient Luna ?
Fascinée, Luna ne pouvait s'empêcher
de penser aux pivoines.
Luna demanda au voyageur
d'où venaient ces belles fleurs.
"Il y en a beaucoup", dit le voyageur,
"au sommet de la montagne.
"On peut en voir des milliers.
"Une mer de pétales.
"Ça enchantera votre cœur
car c'est une vision de rêve."
"Comment atteindre
le sommet de la montagne ?
"Je ne sais pas voler
et je ne sors que la nuit."
Le voyageur
connaissait cet argument.
"On cherche la fleur la plus rare
"au sommet de la plus haute
montagne du monde.
"Si vous désirez ardemment les voir,
"vous les verrez."
Luna était apeurée,
tout autant qu'enthousiaste.
"Je pense que j'y trouverai
mon père et ma mère."
Le voyageur sourit.
"Vous avez beaucoup à apprendre.
"Vous voulez continuer
cette quête périlleuse ?"
Continuez.
Je ne connais pas la suite.
Je veux savoir
comment ça finit.
Vous prendrez le thé avec moi
demain ?
Après le travail.
Oui, volontiers.
Ça me ferait plaisir.
À demain, Bella Brown.
Au parc, sous le vieux cèdre,
à 18 heures.
Bella, réveillez-vous.
Billy...
C'est pas Billy. C'est...
Vernon.
Allez.
Je commence à 9 heures.
Il s'appelle Billy, c'est ça ?
Il est merveilleux.
Je le revois ce soir.
Il fait quoi, M. Merveilleux ?
Il invente des animaux mécaniques.
Avec lui,
j'ai l'impression de pouvoir voler.
Donc il est prometteur.
À plus tard !
Quoi ?
Vous êtes virée.
Mais Luna savait
qu'en dépit des embûches,
elle irait au bout de sa quête.
Elle avait trouvé l'inspiration
dans les mots
du voyageur merveilleux.
Il la soutiendrait.
Dites-moi ce qui ne va pas.
Je ne me sens pas bien.
Mon fils.
À quand remonte
votre dernière confession ?
Bella est souffrante.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Je ne sais pas.
Il faut qu'elle se secoue.
Je lui transmettrai
vos mots réconfortants.
Dites-moi ce qui va pas.
Peu importe vos problèmes
avec M. le génie mécanique,
il faut finir le jardin.
O'Brien sera là lundi.
J'ai un pain au chocolat,
et je vais le manger sans assiette.
Absolument, sans assiette.
Je vous aurai prévenue.
Il y a des miettes
partout sur la moquette.
S'il vous plaît,
laissez-moi tranquille.
Comment va la malade ?
Tout médicament serait inutile.
Sauf s'il guérit le chagrin d'amour.
Je peux essayer de lui parler,
si tu penses que c'est utile.
Soyez gentil.
Bien entendu.
Bella, ouvrez cette fichue porte.
Ne m'obligez pas à le répéter.
Vous faites peur à voir.
Alfie !
Laisse-nous un instant.
Va donc
me préparer ce boudin noir fantôme
que j'ai vu dans la cuisine.
D'accord.
Je vous apporte un cadeau.
Posez-moi votre question personnelle.
Tout ce que vous voudrez.
Avez-vous déjà été amoureux ?
Elle s'appelait Rose.
Elle était anticonformiste.
Elle me trouvait présomptueux.
- Vous êtes tombé amoureux ?
- Oui.
Au bout de 20 minutes.
Elle, un peu plus.
Vous étiez heureux, ensemble ?
Aussi heureux
que deux personnes peuvent l'être.
Elle m'a rendu moins présomptueux.
Puis nous avons voyagé
dans le monde entier.
Nous avons tout partagé.
Elle était horticultrice.
La meilleure qui soit.
C'est elle qui a écrit le livre.
En effet.
Elle pensait qu'Arthur Mildmay
était plus crédible que Rose Milton.
À l'époque,
il était inenvisageable de publier
une horticultrice.
Mais...
elle était futée,
et quand elle avait une conviction,
elle lui était dévouée.
Elle m'a appris
à vivre.
Puis...
elle est morte en couches.
Il y a fort longtemps.
Sans prévenir,
elle est morte.
L'enfant aussi.
Mais le jardin
m'a aidé à rester debout.
Rose aimait passionnément la vie.
Vous êtes de la même graine.
Et ça me contrarie beaucoup
de vous voir au lit,
à dépérir sur pied.
Alors je vous conseille
de vous secouer comme un prunier,
pauvre pomme,
et d'arrêter
de vous apitoyer sur votre sort.
Vous avez raison.
Je suis stupide.
J'ai craqué sur un menteur
doublé d'un coureur.
Je pensais vraiment
qu'il s'intéressait à moi.
Saviez-vous
que je représentais mon pays
au ball-trap ?
Non.
Le garçon dont vous parlez,
le constructeur de robots,
je pense le prendre pour cible.
Puis, une nuit,
seule dans la forêt,
Luna se décida à trouver elle-même
les fleurs magiques,
quitte à se retrouver
face à des démons terrifiants.
Elle n'avait plus rien à perdre.
Bon sang !
Qu'est-ce qu'elle fabrique ?
Tout le reste est fichu.
On aura jamais le temps
de tout refaire.
Je me fiche de ton rhume des foins.
Nous avons du travail.
La voilà.
Je vous ai dit qu'il y a des endroits
où on célèbre la pluie.
Nous pensons qu'il serait bon
de célébrer ce petit orage.
Le célébrer ?
Le jardin est foutu.
Je suis foutue.
Au contraire,
vous vous êtes construite.
Les arbres et les haies sont tombés
mais vous avez sauvé l'essentiel.
Trêve de bavardages.
Nous vous donnons votre journée.
C'est cadeau.
Je ne suis pas d'humeur.
Accordez-vous une journée.
Allez.
Vous êtes deux fous.
C'est vous qui dites ça ?
C'est entendu.
Allez-y, Milly vous accompagne.
Comme ça,
elle sera pas dans mes pattes.
À gauche.
C'est le pompon.
Il fait noir comme dans un four, ici.
C'est quoi ?
Salut, Bella.
Coucou, Bella !
Maintenant, la mare est prête
pour les poissons.
- Magnifique.
- Viens voir.
Ça, c'est pour toi.
Et en voici un peu pour toi.
Pour vous, si vous voulez.
Allez nourrir les poissons.
Attention qu'ils ne vous
grignotent pas les doigts.
Ils sont magnifiques.
- Elle a bu ?
- Oui.
- Soyez gentil avec elle.
- Bien entendu.
Asseyez-vous.
Qui veut à boire ?
Vraiment, il fallait pas.
Encore merci.
Tout le plaisir est pour moi,
Mlle Brown.
Je suis très honorée
que vous m'ayez offert le livre.
Je vous l'ai prêté, c'est tout.
Attendez que je mange les pissenlits
par la racine.
À ce prix-là, j'en veux pas.
Vous dansez ?
Ne soyez pas ridicule.
À votre avis, ça fera l'affaire ?
Nous allons bientôt le savoir.
Excusez-moi !
Eugene O'Brien, le propriétaire.
Mlle Brown a du succès
auprès de la gente masculine.
Bella !
M. O'Brien ! Bienvenue. Entrez.
Vernon Kelly,
le petit ami de la locataire.
Quoi ?
Je suis impressionné,
et je n'ai pas honte de le dire.
Je n'ai pas été informé
pour la mare et les animaux.
Je suis prêt à fermer les yeux,
au vu du travail accompli.
Il reste un point à aborder,
l'augmentation du loyer.
Pardon ?
Si elle veut rester,
elle devra s'aligner
sur la nouvelle valeur de marché,
article 23 du contrat.
Le monde entier
nous envie notre justice.
Je peux vous l'envoyer.
Elle a tellement bossé,
ne faites pas ça.
- Je vais lui parler.
- Vous, ici ?
Venez.
On n'est pas près de le revoir.
Vous lui avez dit quoi ?
Qui êtes-vous ?
Billy. Je viens voir Bella.
Elle m'attend pas,
j'ai des jours de retard.
Marié ? Bien sûr que non.
Qu'est-ce qui lui a fait croire ça ?
Elle vous a vu
embrasser une autre femme.
Et vous lui avez posé un lapin.
Je vous répète
que j'ai eu un accident.
J'étais à l'hôpital.
J'avais pas son numéro.
Mais vous avez son adresse.
Je l'ai eue ce matin par la...
société des canards adoptés.
La société des canards adoptés ?
Je la croyais célibataire.
Elle est célibataire.
Vous auriez pu l'appeler.
Il a déjà expliqué.
Je sais. Je le teste,
pour voir s'il change de version.
Quelles sont vos intentions ?
Elle me plaît beaucoup.
Je sais que vous êtes
une famille très unie,
mais j'aimerais lui parler
plutôt que de subir un interrogatoire.
William Tranter !
Vous m'avez gênée et humiliée.
Maintenant, allez-vous-en
avant que je lâche Vernon sur vous.
Bella, nous avons discuté
avec le petit Billy.
Il dit qu'il n'est pas marié
et sachez que je le crois.
Je l'ai vu avec une autre
le jour de notre rendez-vous.
Ce jour-là,
j'ai été renversé par un bus.
Je sais ce que j'ai vu.
Ça devait être George !
Je connais votre visage.
Ce n'était pas votre frère.
Il n'a que sept minutes de moins.
On est monozygotes.
Vous êtes jumeaux ?
Triplés, pour être précis.
Sept minutes
nous séparent tous les trois.
George est un vrai tombeur.
Je serais incapable
de vous mentir, Bella.
Comme je l'expliquais à votre père
et à votre grand-père...
- Je suis pas son père !
- Grand-père ?
Il faut me croire, Bella.
Un groupe d'amis joue au parc,
ce soir.
J'aimerais que
vous m'y accompagniez.
Vous êtes là ?
Je suis là.
Les accidents, ça vous connaît.
À votre contact, c'est vrai.
Alors, ce concert ?
Je repasse à 18 h 30.
Je ferai attention aux bus.
Promis ?
C'est parfait.
J'adore !
C'est extra.
Pourquoi
tu me l'as pas montré avant ?
Bien sûr.
Venez, les filles.
Ma chère Bella,
Suivant mes instructions
quelque peu pointilleuses,
j'imagine que vous êtes tous
au jardin,
qui est, je l'espère,
aussi beau que prévu.
Vernon doit être en train de planter
un magnifique érable japonais.
Veillez à ce qu'il tasse bien la terre
et qu'il l'arrose
régulièrement.
Je veux qu'un arbre soit planté
pour une raison égoïste.
J'aime l'idée
que vous parliez à vos enfants
de ce vieux shnock louche
qui bricolait dans le jardin.
Il est planté pour vous
et les générations à venir
d'artistes
extraordinairement dysfonctionnels.
Les détails ennuyeux
sont entre les mains de notaires.
Mais en gros, ma maison
appartient désormais à Vernon.
Ses filles et lui en ont
bien plus besoin que moi.
Vous surveillerez cette andouille
car je vous donne l'appartement.
Il était à moi.
Ce pauvre M. O'Brien
agissait pour mon compte.
Ou devrais-je dire,
pour le compte du vieil Alfie.
Vous avez été une formidable élève
et une amie chère à mon cœur.
Vous m'avez aidé
à me souvenir des belles choses.
Bien à vous, Alfred Stephenson.
Alors que Luna
se délectait de la vue,
un sentiment magique
s'emparait d'elle.
Au loin, elle voyait
la rive sud de la mer Caspienne,
qui n'est pas du tout une mer,
mais le plus grand lac du monde.
Luna remercia le voyageur.
"ce n'est rien.
"Vous n'avez pas encore fait
le plus dur."
"Vraiment", dit Luna ?
"Maintenant, vous devez croire."
dit le voyageur.
Et il poussa Luna.
Luna cria au voyageur :
"Pourquoi avez-vous fait ça ?
Je ne sais pas voler."
"oui ?", lui répondit-il ?
Et le vent emporta Luna
et elle s'envola.
"Vous les voyez, maintenant ?",
lui cria le voyageur.
"Oui.", dit Luna,
planant dans le ciel,
le vent lui sifflant dans les ailes.
"J'en vois des milliers."
Et pour la première fois
depuis un siècle,
le voyageur s'autorisa un sourire.
Sous-titres : Charlotte Laumond
Sous-titrage : L'ATELIER D'IMAGES